BOMBERMAN

Zadání progtest:
Implementujte jednoduchou hru po vzoru hry Bomberman. Ve hře Bomberman hráč může umisťovat bomby, které po výbuchu ničí okolní zdi a případně eliminují postavy.
Hra musí umožňovat alespoň tyto dva režimy:
    hru dvou hráčů na jednom počítači,
    hru proti počítači.
Implementujte následující funkcionality:
    Implementujte jednoduchou AI počítačového hráče (náhodné tahy nestačí).
    Některé zdi je možné zničit, po zničení s určitou pravděpodobností zanechají bonus.
    Implementujte alespoň 5 druhů bonusů, například se můžete inspirovat těmito:
        změna počtu dostupných bomb,
        změna velikosti plamene plamene,
        hráč může po určitou dobu chodit přes bomby,
        automatické kladení bomb (postava nemůže ovládat umístění bomby, bomba je umístěna automaticky, jakmile ji má hráč k dispozici),
        manuální odpálení bomby.
    Hra musí být konfigurovatelná ze souboru:
        načítání herních úrovní (př. mapy, …),
        pravděpodobnosti jednotlivých bonusů,
    Hra umožňuje zobrazit tabulku nejlepších hráčů.
Kde lze využít polymorfismus? (doporučené)
    efekty bonusů a nemocí: zvětšení plamenu, zvýšení počtu bomb, inverze ovládání, …
    ovládání hráčů: lokální hráč (nastavení klávesnice), umělá inteligence (různé druhy), síťový hráč, …
    uživatelské rozhraní: konzolové, ncurses, SDL, OpenGL (různé druhy), …


Upřesněné zadání:
Hra je pro 1 až 4 hráče s možností doplnění hráčů o počítačem ovládáné protihráče. Vyhrává poslední hráč naživu. 
Hráči pokládají bomby, které mohou zabít ostatní hráče nebo rozbít některé objekty na mapě, ze kterých následně může 
vypadnout nějaký bonus.

Polymorfismus se využívá mezi třídami Player a Enemy, pro obecné ovládání hráčem ovládané postavy i počítačem ovládaného protihráče.
Dále se využívá při volání powerUp.pickUp(), kde se opět užívá pro přidávání bonusů oboum typům postav.
Ve třídě PowerUpHandler se ještě využívá při výběru powerUpu, který má zrovna hráč dostat.

Seznam bonusů:
    - počet bomb které hráč může mít v jednu chvíli položené na mapě
    - větší dosah výbuchu bomby
    - bonusový život
    - zvýšená rychlost pohybu
    - zvýšená rychlost výbuchu bomby

Konfigurační soubor je ve formátu:
    [název proměnné] = [hodnota] [libovolné komentáře do konce řádku]
    +možnost komentovat pokud bude řádka začínat například s '/'
    - v konfiguračním souboru se dají nastavit pravděpodobnosti jednotlivých bonusů
    a základní parametry hráče.

Mapa je ve formátu:
výška šířka
P x  x  c x x c P
...
.
.
.
.

'P' označuje místo, kde se na začátku hry objeví postavy
'x' je zeď
'c' je zničitelná krabice

Při menším počtu znaků než jsou rozměry mapy je zbytek doplněn prázdným místem, jako by v souboru byly znaky ' '.

Tabulka nejlepších hráčů obsahuje seznam všech hráčů kteří hru vyhráli.