BOMBERMAN

Zadání progtest:
Implementujte jednoduchou hru po vzoru hry Bomberman. Ve hře Bomberman hráč může umisťovat bomby, které po výbuchu ničí okolní zdi a případně eliminují postavy.
Hra musí umožňovat alespoň tyto dva režimy:
    hru dvou hráčů na jednom počítači,
    hru proti počítači.
Implementujte následující funkcionality:
    Implementujte jednoduchou AI počítačového hráče (náhodné tahy nestačí).
    Některé zdi je možné zničit, po zničení s určitou pravděpodobností zanechají bonus.
    Implementujte alespoň 5 druhů bonusů, například se můžete inspirovat těmito:
        změna počtu dostupných bomb,
        změna velikosti plamene plamene,
        hráč může po určitou dobu chodit přes bomby,
        automatické kladení bomb (postava nemůže ovládat umístění bomby, bomba je umístěna automaticky, jakmile ji má hráč k dispozici),
        manuální odpálení bomby.
    Hra musí být konfigurovatelná ze souboru:
        načítání herních úrovní (př. mapy, …),
        pravděpodobnosti jednotlivých bonusů,
    Hra umožňuje zobrazit tabulku nejlepších hráčů.
Kde lze využít polymorfismus? (doporučené)
    efekty bonusů a nemocí: zvětšení plamenu, zvýšení počtu bomb, inverze ovládání, …
    ovládání hráčů: lokální hráč (nastavení klávesnice), umělá inteligence (různé druhy), síťový hráč, …
    uživatelské rozhraní: konzolové, ncurses, SDL, OpenGL (různé druhy), …


Upřesněné zadání:
Hra je pro 1 až 4 hráče s možností doplnění hráčů o počítačem ovládáné protihráče. Vyhrává poslední hráč naživu. 
Hráči pokládají bomby, které mohou zabít ostatní hráče nebo rozbít některé objekty na mapě, ze kterých následně může 
vypadnout nějaký bonus.

Polymorfismus se využívá mezi třídou GameObject a ostatními objekty, při volání funkcí hit() a stepOn().
Druhý se objeví později mezi Character a postavami hráčů a počítačem ovládaného protihráče.

Seznam bonusů (pravděpodobně se ještě změní):
    - počet bomb které hráč může mít v jednu chvíli položené na mapě
    - větší dosah výbuchu bomby
    - bonusový život
    - zvýšená rychlost pohybu
    - hráč bude dočasně moci chodit přes bomby

Konfigurační soubor je ve formátu:
    [název proměnné] = [hodnota] [libovolné komentáře do konce řádku]
    +pravděpodobně bude možnost komentovat pokud bude řádka začínat například s '/'

Mapa je ve formátu:
výška šířka
P x  x  c x x c P
...
.
.
.
.

'P' označuje místo, kde se na začátku hry objeví postavy
'x' je zeď
'c' je zničitelná krabice
Při menším počtu znaků než jsou rozměry mapy je zbytek doplněn prázdným místem, jako by v soubotu byly znaky ' '.

Tabulka nejlepších hráčů obsahuje seznam všech hráčů kteří hru hráli, společně s počtem odehraných her a počtem výher.

Parametry GameObjectu a proměnné "std::array<std::string,3> icon" obsahují 3 stringy o 5 znacích, které se vykreslí na obrazovku jako tento objekt. 
Parametry GameObjectu a jeho dětí mohou být maličko nesmyslné nebo vypadat zmateně, ještě uvidím jaká část jich bude v konfiguračním souboru a jaká se
dá vyřešit nějak lépe než jsou teď.

V současné době lze načítat konfigurační soubor a mapu, ta by se i měla vykreslit na obrazovku. 
Pravděpodobně může spadnout při nějakých nepravostech, obzvláště u načítání mapy.
Chyby vypsané při načítání konfiguračního souboru nejsou vidět až do konce hry, oprava bude....někdy...
Ve třídě GameMaster je slovně popsaná základní herní smyčka.

Makefile je silně inspirovaný proseminářem, ale nejsem si jistý jak má fungovat make deps a include, na to se ještě podívám.
Dále bych rád nějak vylepšil závislosti základního pravidla, aby se do něj nemusely vypisovat názvy všech souborů.